1) Primero, como convención, agregue una carpeta con los nombres 'libs' en su archivo src del proyecto.
(Esto se puede hacer fácilmente usando el IDE mismo)

2) luego copie o agregue su archivo de biblioteca (p. Ej .: archivo .jar) a la carpeta llamada 'libs'

3) ahora puede ver el archivo de la biblioteca dentro de la carpeta libs. Ahora haz clic derecho en el
   archivo y selecciona 'agregar como biblioteca'. Y esto arreglará todos los archivos relevantes en su programa
    y la biblioteca estará directamente disponible para su uso.

2do

1- Archivo > Estructura del proyecto ...

o presione Ctrl + Alt + Shift + S

2- Configuración del proyecto > Módulos > Dependencias > Signo " + "> JAR o directorios ...

3- Seleccione el archivo jar y haga clic en Aceptar, luego haga clic en otro botón Aceptar para confirmar

4- Puede ver el archivo jar en la carpeta "Bibliotecas externas"

Video tutorial:
https://www.youtube.com/watch?v=w-KfjJdRas8&feature=youtu.be